Ejercicio 1
Leer el nombre de un alumno y 5 calificaciones, obtener el promedio. mostrar el nombre del alumno con su promedio

Ejercicio 2
Realizar un algoritmo para la conversión de dólares a pesos, ingresando el monto a convertir y la cotizacion del dia

Ejercicio 3 
realice el calculo del sueldo de un empleado ingresando el sueldo neto y sabiendo que se le descuenta un 15 % por cargas sociales y se le suma un 10% si tuvo asistencia perfecta (preguntar si  tuvo ausencias)

Ejercicio 4

a)En una tienda de ropa se cobra con varios medios de pago pero tienen diferencia de recargos, en efectivo se cobra el precio normal, con debito un 5%, con credito un 10% y cheque un 20%

b) Para una contestadora telefonica programar las siguientes opciones: 
  		opcion						respuesta
	1. conocer su deudad			"su deuda es " ...
	2. comprar nuevos productos		"sera atendido en instantes"
	3. solicitar ayuda			"todos los operadores se encuentran ocupados"
	4. dar la baja				"opcion invalida"
	5. salir				"gracias por usar nuestro servicio"

c) se pide que la persona ingrese el monto a financiar y la cantidad de cuotas segun nuestra tabla
1 cuota 	0%
12 cuotas	20%
24 cuotas	45%
36 cuotas	70%
como ejemplo si alguien ingresa como monto 1000 le queda a abonar en 
1 cuota		1000
12 cuotas	100
24 cuotas	60,41
36 cuotas	47,22

ejercicio 5
pedirle a la persona un numero de 1 al 10 y luego mostrar por pantalla los numeros siguientes hasta llegar a 10. Ejemplo si escribibio 6, mostrar 7, 8, 9, 10.

Ejercicio 6 
Leé números ingresados por el usuario ingresando 0 para terminar. Emití, al finalizar, cuántos fueron mayores a 10, cuántos menores o iguales a 10.

ejercicio 7
realizar un algoritmo que muestre la tabla de multiplicar del 1 al 10, de un numero ingresado por el usuario
ejemplo si ingreso 2 que muestre
2 x 1 = 2
2 x 2 = 4
....
2 x 10 = 20

ejercicio 8

se escriben el promedio y el nombre de 10 alumnos, al finalizar muestre el nombre y promedio del mejor.

ejercicio 9
para una fiesta infantil se limita la entrada a 4 - 10 años, siendo la capacidad 10 personas. impedir que ingresen gente de otra edad y cuando se llene la capacidad

ejercicio 10. 
calcular la suma total del precio de 10 articulos

ejercicio 11 
mostrar por pantalla todos los numeros pares entre 2 y 50

ejercicio 12 
mostrar por pantalla el promedio de precios de una cantidad de sitios ingresada por el usuario, mostrar tambien cual es el menor precio

ejercicio 13 
Escribir el factorial de un numero (el factorial de 8 es 8*7*6*5*4*3*2*1)

Ejercicio 14  se le pide a la persona que ingrese un nunero y le informa si ese numero es primo o no

ejercicio 15 
mostrar por pantalla todos los numeros primos entre 1 y 100 (los numeros primos son los que solo son divisibles por 1 y por ellos mismos)


Ejercicio 16 una terminal de entradas de cine le permite a la persona comprar cuantas entradas quiera hasta que así lo indique. Las entradas de menores cuesta 90 y la de mayores 150. Al finalizar muestra el total a pagar.

Ejercicio 17 en un sitio web se valida por nombre de usuario y contraseña  impedir que el usuario ingrese hasta poner los datos correctos. Si intenta más de 3 veces erróneamente mostrar mensaje  de bloqueo de cuenta

Ejercicio 18
realizar un juego de 2 jugadores, el primero ingresa un numero del 1 al 10
el segundo jugador intenta adivinar el numero para lo cual tiene 3 oportunidades, ante cada oportunidad fallida el programa le devuelve si el numero ingresado es mayor o menor al numero misterioso

Ejercicio 19
realizar un algoritmo que permita agregar codigo de producto, cantidad y precio hasta que finalice con el codigo 0000. mostrar el total sumado y la cantidad de articulos comprados. si el monto supera los 1500$ aplicarle un 10% de descuento. 

ejercicio 20
Realizar un ejercicio que genere al azar un numero entre 0 y 20. luego brinde 5 oportunidades para acertar ese numero. en cada oportunidad fallida dira si el numero es mayor o menor a modo de ayuda. al acertar el numero el algoritmo finalizara con un mensaje de felicitacion o en caso de agotarse las 5 oportunidades mostrara "lastima se acabaron las oportunidades el numero era... "y mostrara el numero generado al azar.

ejercicio 21
Construir un algoritmo que pida una palabra al usuario y le diga cuantas vocales tiene. (ayuda usar funciones longitud y subcadena)

ejercicio 22
Escribir en un arreglo de 10 posiciones los numeros del 1 al 10

ejercicio 23
escribir en un arreglo de 8 posiciones las notas de un alumno y luego mostrar su promedio

ejercicio 24 
Escribir en un arreglo de 10 posiciones nombres y luego pedirle al usuario una posicion y mostrar por pantalla el nombre correspondiente a esa posicion

Ejercicio 25
esrcibir un algoritmo que se le pida al usuario ingresar valores para 2 arreglos de 5 posiciones llamados A1 y A2. luego compararlos posicion por posicion y decir quien "gano" y por cuanto, ejemplo
A1=[3,5,6,4,8]  A2=[1,6,4,8,9]   3>1,5<6, 6>4, 4<8, 8<9  gano A2 por 3 a 2

Ejercicio 26 NO HACER
NO HACER NO HACER NO HACER En un arreglo de 10 posiciones cargar numeros al azar de 0 al 50 y luego ordenar el arreglo

ejercicio 27
En un arreglo de 10 posiciones cargar el nombre de destinos de vuelos, luego pedirle a una persona que ingrese un destino y responder si ese destino esta o no en la lista

ejercicio 28
En 1 arreglo de 8 posiciones llamado "partidos" ingresar los nombres de los distintos partidos que estuvieron en la eleccion, luego en otro arreglo de 8 posiciones ingresar la cantidad de votos de cada partido haciendo corresponder la cantidad de votos con el partido, luego indicar que partido fue el mas votado y con cuantos votos.

ejercicio 29
realizar un algoritmo con un subproceso que reciba 2 numeros y te devuelva la suma de los numeros intermedios. 
por ejemplo SumaIntermedios(3,9)=4+5+6+7+8=30

ejercicio 30
Programar el subproceso SacarRepetidos del siguiente algoritmo (donde si hay algun numero repetido deja el primero que encuentre y a las copias les pone un 0)

Algoritmo ejer30
dimension A[20]
para i<-1 hasta 20 con paso 1 hacer
	escribir "ingrese numero"
	leer a[i]
fin para
SacarRepetidos(A,20)
para i<-1 hasta 20 con paso 1 hacer
	escribir a[i]
fin para
fin Algoritmo

Ejercicio 31
Escribir un subproceso que invierta las letras de una palabra ingresada por un usuario y utilizarlo en un algoritmo

Ejercicio 32
realizar un subproceso que dados 3 numeros obtenga el promedio de ellos y muestre el valor entero de ese promedio y utilizarlo en un algoritmo


 

